（人事異動 田中麻理鈴）
（將調動至備品管理課）
田中さんは？
田中小姐呢？
さっき
備品管理課に下りて行きました｡
她剛才下去備品管理課了
様子は？
她狀況如何？
それが…｡
這…
さよなら
再會了
いつにも増して 元気いっぱいで｡
她比平常還要更有活力
｢備品管理課も ある種の
出世かもしれない｣とか言って｡
還說什麼調回備品管理課
說不定也是某種升官
相当 来てるね｡
看來對她打擊很大
周りに心配掛けないように
してんでしょ｡
八成是不想讓旁人替她擔心吧
ばかね｡
真傻
（總務部 備品管理課）
おはようございます！
大家早
田中麻理鈴 ただ今 戻りました！
田中麻理鈴回來了
シ～！
噓
大事な局面ですか？
是很重要的局面嗎
今日が最終対局だからね｡
因為今天是最後一局了
負けました｡
我認輸
いや～ 町山君も 本山君もね
今日で最後だからね｡
因為今天是町山跟本山最後一天上班
最後とは？
為什麼是最後一天？
今日で早期退職 僕たち｡
我們要提早退休了
早期退職!?
提早退休？
今 辞めれば
退職金 多くもらえるから｡
因為現在退休可以多領一些退休金
備品管理課も
田中さんがいた頃と変わって
備品管理課也不像妳以前在的時候
仕事が減ったのよ｡
工作都變少了
君は まだ若いんだから
やり直し利くうちに
妳還年輕 趁還可以重來的時候
転職 考えたほうが
いいかもしれないよ｡
我勸妳可能要考慮一下轉職喔
今回ばかりは
因為妳這一次
もう ここから
出て行けないだろうからね｡
應該沒辦法離開這個部門了
そんな…｡
怎麼講這樣…
ひ
閒
ま
到
だ｡
爆
（第八階段 再次回到備品管理課）
すいません！
不好意思
ごめんね…
對不起喔
あっ すいません ごめんなさい｡
不好意思 借過一下
あっ 落ちた｡
掉了
結婚して子供を産むのが夢だった｡
結婚生子曾經是我的夢想
でも 夢がかなったはずの今
但理應一圓夢想的現在
思うことがある｡
我卻不禁心想
すいません お散歩の時間
間に合わなくて すいません｡
對不起 沒能趕上
跟大家一起散步的時間
これって
私が主役の人生なのかな？
這真的是由我主宰的人生嗎
まぁ そんなこと
考えるのも ワガママか｡
或許我連有這種想法都是一種自私吧
お願いします｡
麻煩你們了
先輩 田中先輩
前輩 田中前輩
しっかりしてください｡
妳快醒醒啊
３番に お電話です
三線找妳
マーケの梨田さんから｡
是行銷部的梨田小姐
今年のハロウィン商戦は
田中さんに懸かってるんだから
今年的萬聖節商戰就端看妳的表現
頼んだよ｡
拜託妳囉
そうだ ハロウィン特集
やってるんだった｡
（萬聖節特企 企畫提案書）
對耶 都忘了我在忙萬聖節特企
どうかしたんですか？
怎麼了嗎
それが今 すごい夢 見てまして｡
其實我剛做了一個很誇張的夢
田中が なんと備品管理課に…｡
我夢到自己竟然被調回備品管理課
あれ？
奇怪
あれ？ 山瀬君？
等一下 山瀨呢？
山瀬く～ん！
山瀨
田中さん｡
田中小姐
田中さん！
夢…｡
是夢
こちら この間 備品管理課に
異動して来た 間宮さん｡
這位是之前調來備品管理課的
間宮小姐
間宮マミコさん…
間宮麻美子
田中さんです｡
這位是田中小姐
間宮です よろしくお願いします｡
敝姓間宮 請多指教
田中麻理鈴 本名です
田中麻理鈴是本名沒錯
よろしくお願いします！
請多多指教
すいません
子供の予防接種で遅れちゃって｡
對不起 我剛帶小孩去打預防針
所以遲到了
いいんですよ
沒關係啦
忙しくないですから｡
反正工作也不忙
お子さんも ず～っと保育園じゃ
かわいそうでしょう｡
而且小孩一直待在托兒所也很可憐吧
そうですか？
會嗎
田中は
保育園 大好きでしたけどね｡
我以前倒是很愛去托兒所
｢女性の活躍｣の名の下
官方不斷以女性活躍的名目
叫ばれて来た家庭と仕事の両立｡
呼籲家庭與事業的平衡
しかし ２０１８年に発表された
調査によると
（生下第一胎前後的繼續就業率）
然而 根據2018年發表的調查
第１子出産後に離職する
女性の割合は
（繼續就業53.1%）
在生下第一胎之後離職的女性
実に４６.９％｡
其實有46.9%
本当の活躍とは一体 何なのか？
真正的活躍到底是什麼？
デキない しかし メゲない｡
她沒有能力 卻也不氣餒
どん底に落ちたヒロイン
跌入谷底的女主角
田中麻理鈴の逆襲が今 始まる｡
田中麻理鈴的逆襲正要展開
《惡女
-誰說工作不帥氣-》
田中先輩の力になりますから！
我會助妳一臂之力的
仕事は自分でつくるものです｡
工作要靠自己創造
無理して 明るくすんな｡
不要勉強自己裝開朗
お子さんは大丈夫ですか？
妳不用去接小孩子嗎
キャリアとか やりがいとか
諦めてたけど｡
我原本已經放棄追求職涯和成就感了
あなたは他の人とは違う｡
妳跟其他人不一樣
全部 手に入れなさい｡
要把它們全都弄到手
ここをオウミいち やりがいのある
部署にしてみせます！
我要讓這裡成為
OHMI最有成就感的部門
ホンットに やることないですね｡
真的完全沒事可做耶
そうだね｡
就是說啊
間宮先輩
間宮前輩
さっきから何してるんですか？
妳從剛才就在忙些什麼啊？
ん？ ちょっと｡
嗯？就有點事啊
これ 何ですか？
（企畫開發的點子筆記）
這些是什麼啊？
前にいた部署の癖で
這是我在前一個部門養成的習慣
思い付いたアイデアを
メモしてるの｡
我會把想到的點子記下來
大した案じゃないけど
雖然也不是什麼厲害的提案
いつか企画にできたらなって｡
但希望有一天能讓企畫成形
そうか｡
這樣啊
そうですよね！
妳說得對耶
仕事がないなら つくればいい！
要是沒有工作就自己找事做
そういうことですよね！
我懂妳的意思了
１０年以上前のカレンダーに
超過十年前的年曆
絡まった延長コード｡
打結的延長線
賞味期限の迫った非常食
快過期的應急食物
孫の手？
不求人？
田中さん…｡
田中小姐？
峰岸さん！
峰岸姐
何してるの？
妳在做什麼
仕事がないなら
つくってしまおうかと
我想說既然沒工作就自己找事做
備品管理課の一斉整理を
始めました｡
就開始整理起整個備品管理課
峰岸さん いらっしゃい｡
峰岸小姐 歡迎妳來
忘年会の出し物で使った
仮装グッズまで出て来たよ｡
我甚至還挖到尾牙表演用的變裝道具
こちら 備品管理課の先輩の
間宮マミコさんです｡
這位是備品管理課的前輩
間宮麻美子小姐
どうも｡
妳好
こちら 備品管理課の大先輩にして
這位是備品管理課的大前輩
田中の師匠 峰岸さんです｡
也是我的師父 峰岸姐
今は１４階で
｢ＪＫ５｣を進めてます｡
她現在在14樓推行JK5計畫
ＪＫ５？
JK5？
-あの 島田次期社長の？
-はい｡
-島田準社長的那個計畫嗎
-對
女性の… 何だっけ？
那個女性什麼的？
女性の管理職５割計画です｡
讓女性管理人員達到五成的計畫
備品管理課に
いらした方なんですか？
妳也待過備品管理課嗎
そうなんです
ここ 考えようによっては
沒錯 換個角度來思考
出世コースなんですよ
這裡也可以是升官路喔
ねっ 峰岸さん｡
對吧 峰岸姐
かもね｡
或許是吧
これ｡
這給妳
何ですか？ これ｡
這是什麼？
ここぞって時に使いなさい｡
等關鍵時刻到了再拿出來用
あなたには借りがある｡
因為我欠妳一份人情
後で｡
晚點再看
え～ 企画開発部が
プロジェクター届けてくれって｡
企畫開發部叫我們送投影機過去
ちょっと行って来てくれる？
可以幫我跑一趟嗎
ほら 仕事入ったよ｡
快點 工作上門了
はい！
是
備品管理課の田中麻理鈴です！
我是備品管理課的田中麻理鈴
ご所望のプロジェクターを
お持ちいたしました｡
我把你們要的投影機送過來了
-あっ 小野さん｡
-大丈夫か？
-小野先生
-妳還好嗎
-何がですか？
-その…
-什麼意思？
-就…
備品管理課に落とされ…｡
妳被貶回備品管理課…
あれ？
等一下
間宮さん？
間宮小姐？
-お疲れさまです｡
-お知り合いですか？
-辛苦了
-你們認識嗎
企画開発の同僚だよ｡
她是企畫開發部的同事啊
異動願 出したって聞きましたけど
我有聽說妳申請調職
まさか備品管理課に？
難道是調去備品管理課？
はい｡
對
ご自身で
希望していらしたんですか？
是妳自願要調過來的嗎
-あの…｡ -プロジェクター
こっちにお願い｡
-我…
-麻煩把投影機拿過來這裡
-はっ！ ただ今｡
-はい｡
-是 馬上來
-好
俺にできることがあれば言えよ｡
有我幫得上忙的地方要說喔
｢困った時の小野 忠｣ですね｡
有難就找小野忠 對吧？
間宮さん
說到間宮小姐
育休明けたと思ったら
すぐに第２子で
她之前不是剛休完育嬰假
又馬上懷第二胎
産休 取ったじゃないですか｡
而請了產假嗎
その上 今は時短勤務で
再加上她現在縮短工時
ほとんど戦力にならないって
大家都說她幾乎不成戰力
煙たがられてたんですよ｡
對她敬而遠之
それで居づらくなって
異動したのか｡
所以她待不下去就主動申調了嗎
いるもの いらないもの｡
需要和不需要的東西
これ 全部 捨ててしまうのは
もったいないですね｡
要把這些丟掉也很可惜耶
でも 一度
掘り出してしまったものは
但我們都把東西挖了出來
もう元の場所には戻せないよ｡
現在也放不回去了
あの～
請問…
これ もらって行っても
いいですか？
這可以讓我拿回去嗎
息子が喜びそうだなと思って｡
想說我兒子應該會很喜歡
-どうぞ どうぞ！
-ありがとうございます｡
-別客氣 妳就拿吧
-謝謝
そうだ！
對了
送信！
寄出
そんな うまく行くかな？
事情真會那麼順利嗎
｢捨てる神あれば 拾う神あり｣
ですよ｡
俗話說 有人丟就有人撿
（田中麻理鈴寄來一封信）
備品管理課の田中麻理鈴です｡
我是備品管理課的田中麻理鈴
先着順で備品管理課の
掘り出し物を差し上げます｡
先搶先贏
備品管理課的挖箱寶大方送
来ませんね｡
都沒人來耶
そんな すぐには来ないよ｡
不會那麼快就有人來啦
はい 備品管理課です｡
你好 這裡是備品管理課
ホントですか？
真的嗎
はい すぐに！
對 馬上到
はい 経理部の吉武さん｡
好的 會計部的吉武先生
はい すぐにお持ちします！
是 我馬上送過去
孫の手 １丁 入りました～！
有人下單一支不求人
はい 備品管理課です｡
你好 這裡是備品管理課
はい…
是
壊れてますけど 大丈夫ですか？
物品有毀損也可以接受嗎
すぐにお持ちします
我馬上送過去
承知しました はい！
好的 再見
-来た～！
-イェ～イ！
-來了
-耶
課長 電話 お願いします！
課長 麻煩接電話
-あ～ はいはいはい｡
-孫の手とパソコン…｡
-喔 好好好
-要拿不求人跟筆電
-パソコン｡
-はい 備品管理課です｡
-筆電
-你好 這裡是備品管理課
ちょうど欲しいと
思ってたのよ 孫の手｡
我剛好想要一支不求人
ついでに こちら
順道附上這本
用年曆背面做成的便條紙
カレンダーの裏紙で作ったメモ帳
お付けしますね｡
-ありがとね｡
-はい｡
-謝謝
-不客氣
君も ありがとう｡
也謝謝妳
はい｡
不客氣
電源 つきませんよ？
這個無法開機了喔
替えの部品が
欲しかっただけだから｡
我只是想要裡面的替換零件
ちょうど この型 探してて
我剛好在找這個機型
-ありがとう｡
-また いつでも どうぞ｡
-謝謝妳們
-我們隨時為你服務
あと３件…
還剩三個要送
意外に重労働ですね｡
這比想像中的還耗體力耶
でも 何かいいね この仕事｡
但這工作感覺還不錯耶
はい｡
是啊
大変！ もう こんな時間｡
糟糕 已經這麼晚了
-帰らないと｡
-えっ？
-我得下班了
-什麼
子供のお迎え…
私 時短勤務させてもらってて｡
我要去接小孩 我有申請縮短工時
そういうことなら
早く行ってあげてください｡
既然這樣妳就趕快去吧
-でも これ…｡
-田中なら大丈夫です｡
-但這些…
-我可以的
ごめんね
中途半端に抜けちゃって｡
對不起 事情沒做完就下班
気にしないでください ねっ｡
妳別放在心上 好嗎
ありがとう ごめんね
謝謝妳 對不起喔
-じゃあ お願いします｡
-はい｡
-那就麻煩妳了
-好
お迎えかぁ｡
接小孩是嗎
パパ～！
爸爸
萌え～！
融化
峰岸さんからの｡
峰岸姐給我的
何だろ？
會是什麼啊
（限使用一次 使用前請三思）
求助券？
｢お助け券｣？
何事ですか？
出了什麼事？
-ちょ…ちょっと すみません｡
-これは『人生ゲーム』です｡
-不好意思 借過一下
-這是大富翁
-すみません…｡ -お子さんの
いる家庭にオススメです｡
-不好意思
-推薦給家中有小孩的人
で これが電気ポットで
這是電熱壺
これが…
然後這是…
壊れたアンテナですね｡
壞掉的天線
うちの課 ポット欲しかったんだ
ちょうどよかった｡
我們課原本想買個電熱壺
這下正剛好
備品管理課って初めて来たけど
こういうの いいね｡
雖然這是我第一次來備品管理課
但有這種活動還不錯耶
-はい！
-間宮先輩
-是啊
-間宮前輩
お帰りになったのでは？
妳不是下班了嗎
戻って来たら 行列が出来てて｡
我剛回來發現大排長龍
さすがに 竹内さん一人に任せて
帰るわけにはいかなかったから｡
想說總不能把事情全丟給竹內先生
自己先下班
お子さんは大丈夫ですか？
妳不用去接小孩子嗎
ここは もう 田中が戻ったので
大丈夫です｡
這邊有我回來支援 妳別擔心
でも…｡
可是…
ちょっと！ 早くしてくんない？
妳們兩個 可以快一點嗎
すいません｡
不好意思
せっかく仕事ができたのに
投げ出すのは嫌だから
好不容易有事做
我也不想拋下工作就走
今日は延長保育
頼んじゃおうかな｡
今天就請托兒所延長照顧時間好了
そんなことができるんですか？
可以這樣做喔？
保育士さんも シフトがあるから
但因為托育人員也是排班制的
急に言うと
嫌な顔されちゃうんだけど｡
要是臨時告知會被擺臉色看就是了
もし よかったら
妳要是不介意
田中に いい考えがあります｡
我有一個好點子
（求助券）
今日の今日で使う人 いるかね？
會有人才拿到一天就馬上用嗎
はい ここに｡
這裡就有一個
｢ここぞって時に使いなさい｣
って言わなかった？
我不是說等關鍵時刻再拿出來用嗎
それが まさに今日でして｡
今天就是關鍵時刻了
時期が来れば
說不定等時機到了
あなたをもう一度 引き上げる
チャンスが来るかもしれない｡
妳會再獲得一次提拔的機會
その時に使う手だって
あるんだよ？
也可以等到那時候再用啊
大丈夫です｡
沒關係
出世は お助け券でするものでは
ありませんから｡
因為升官不該靠求助券
あっ すみません｡
不好意思
あの 保育園には
私から連絡しておきました｡
我已經聯絡過托兒所了
着いたら この委任状を
保育士さんに渡してもらえますか｡
可以麻煩妳到時候
再把這張委託書交給托育人員嗎
上の子は翔で 下の子は花恋です｡
老大叫做翔 老二叫做花戀
こちらは田中の家の鍵です
場所は もう知ってますよね？
這是我家的鑰匙
妳已經知道在哪了吧？
ホントにいいのね？
妳確定要這麼做嗎
はい！
確定
-よかったら これ使ってください｡
-すいません｡
-還有這些也歡迎拿去用
-不好意思
-よろしくお願いします｡
-お願いします｡
-再麻煩妳了
-麻煩妳了
では 行きましょう｡
よろしくお願いします 峰岸さん！
我們走吧
峰岸姐 再麻煩妳了
翔君 全然 食べてないじゃない｡
小翔 你都沒吃耶
卵 食べる？
你要吃蛋嗎
や～だ！
我不要
-じゃあ ジャガイモは？
-や～だ！
-那要吃馬鈴薯嗎
-我不要
あ～だいぶ スッキリしましたね！
看起來清爽多了耶
何か達成感あるね｡
這樣還滿有成就感的耶
こういうの 久しぶり｡
我好久沒這樣了
でも よかったの？
お子さん ほったらかして｡
但妳這樣好嗎 把小孩丟著不管
すいません｡
對不起
いやいや 責めてんじゃないのよ｡
不不不 我並不是在責怪妳
こっちもさ 無理させたんじゃ
ないかと思って 悪くて｡
我也很不好意思可能太勉強妳了
いえ…｡
不會
-ただ今 戻りました…｡
-すいません 遅くなって…｡
-我們回來了
-對不起 我們來晚了
ママ～！
媽媽
翔 ごめんね 遅くなって｡
翔 對不起喔 讓你久等了
寝ました｡
他們睡著了
すいません｡
真是不好意思
何か ここ 懐かしいな｡
這裡莫名令人懷念耶
１人で暮らしてた頃
思い出します｡
讓我想起以前獨自生活的時候
お金は なかったけど
雖然當時沒什麼錢
楽しかったな 自由で｡
但過得很開心又自由
はい こちら チーズとアボカドと
ラディッシュのぬか漬けです｡
來 這些是用米糠醃的
起司 酪梨 櫻桃蘿蔔
意外に おいしいんですよ｡
出奇地好吃喔
-本当？
-はい｡
-真的嗎
-真的
田中 結婚して子供が生まれても
我就算以後結婚生子
間宮先輩みたいに
仕事 続けたいです｡
也想跟妳一樣繼續工作
夫は？
妳先生呢？
出張の多い人なんです｡
他很常出差
元々 子供が欲しいって
言い出したのも私だったから
因為當初也是我自己說想要小孩的
あまり 育児は
頼り過ぎないようにしてて｡
所以我盡可能不過度倚賴他照顧小孩
じゃあ 飲みますか｡
那要來喝一杯嗎
今日は楽しかったな｡
今天真的好開心喔
いや
沒有啦
｢ありがとう｣なんて言われたの
久しぶりだったから｡
因為我好久沒聽到別人跟我道謝了
企画開発より楽しい？
比在企畫開發部還開心嗎
ん～ どうでしょう｡
嗯…我也不確定耶
私 企画開発部で そこまで
優秀な社員じゃなかったので｡
因為我在企畫開發部的表現
也沒那麼優秀
仕事は好きだったけど
雖然我很喜歡那裡的工作
皆さんの足 引っ張ってるんじゃ
ないかなって 怖くて｡
但深怕自己扯了大家的後腿
そんなことないですよ｡
妳想太多了啦
間宮先輩 今でも企画のアイデア
練ってるじゃないですか｡
妳不是到現在都還在想企畫的點子嗎
-そうなの？
-うん｡
-真的嗎
-嗯
時々 思うんです｡
我有時候會想說
私の人生
我的人生
｢誰かのお母さん｣であることだけで
終わっちゃうんじゃないかなって｡
會不會停在"某人的母親"
這個角色就沒了
立派なことではないですか？
這樣不是也很偉大嗎
そうだよね｡
也對
でも 何か…
可是就覺得…
むなしい｡
有點空虛
子供たちのことは愛してる｡
我很愛我的小孩
でも
但是
もう一度 生きられたら
要是人生可以重來
結婚も 出産も
無論是結婚還是生子
選ばないかも｡
可能都不在我的選項裡
私ね
我啊
旧姓は城ヶ崎マミコっていうの｡
婚前的名字是城崎麻美子
今は 間宮マミコ｡
現在叫間宮麻美子
（Mamiya Mamiko）
結婚したら 呪文みたいな名前に
なっちゃった…｡
結婚後我的名字就變得像咒語一樣
マミヤマミコ マミヤマミコ
Mamiya Mamiko…
変身できそうですね｡
感覺可以變身耶
全部 自分で選んだ人生なのに
明明這一切都是我自己選擇的人生
しかも母親なのに
而且我還為人母親
ひどいよね｡
真的很糟糕
母親であること以外にも
除了母親這個身分以外
自分のアイデンティティーが
欲しいよね｡
妳還想要有自己的身分吧？
でも カッコ悪いですよね｡
但我這樣很難看吧？
備品管理課に異動願 出したのも
自分なのに
當初明明是我自己
申請轉調到備品管理課的
まだ やりがいのある仕事に
未練があるなんて｡
卻對有成就感的工作還有留戀
すいません｡
不好意思
-飲もう！
-うん！
-喝吧
-嗯
やりがいかぁ｡
成就感是嗎
田中先輩｡
田中前輩
山瀬君 おはようございます｡
山瀨 早安啊
おはようございます｡
早安
元気ですか？
妳最近還好嗎
もちろん！
當然很好啊
何かあったら
僕に言ってくださいね｡
要是有什麼事要跟我說喔
いや 何もなくても
不對 就算沒什麼事
僕に言ってください｡
也請妳跟我說
田中先輩の力になりますから！
我會助妳一臂之力的
その言葉だけで元気が出ますね｡
光是聽你這麼說
就讓我打起精神來了
あれ 何だろう？ あれ｡
奇怪 他們在做什麼？
まさか ガサ入れ？
該不會是警察來搜索？
テレビで見たことあります｡
我有在電視上看過
１３階に入ってる
コンサルティング本部が
原本在13樓的諮詢本部
本館から旧館に引っ越すんです｡
要從本館搬到舊館去
島田専務が社長に就任する余波で
受到島田專務將就任社長的餘波影響
伝弥派だったコンサルティング
本部が追いやられたんです｡
傳彌派的顧問本部就被趕走了
社内政治って こんなところまで
影響するんですね｡
原來公司政治的影響那麼深遠啊
ん？
嗯？
待てよ｡
等一下喔
１３階って
13樓
海外事業部が入ってる階ですよね？
不就是海外事業部所在的樓層嗎
そうですけど…｡
是沒錯
今は空室があるんでしょうか？
所以現在有辦公室空下來了嗎
そうなりますね｡
是這樣沒錯
田中 いいこと考えちゃいました！
我想到一個好主意了
（備品開發課）
今度は何が始まるの？
妳這次又要做什麼了
まずは改名から｡
首先從改名開始
本日より 備品管理課は
備品の管理だけにとどまらず
備品管理課從今天起不僅要管理備品
開発も行って行きましょう｡
還要著手開發
ん？
嗯？
開発って
妳說要開發
一体 何を開発するっていうのよ？
到底是要開發什麼啊？
ノベルティグッズの開発です｡
開發公司的小禮品
営業にいた時に思ったんですけど
我待在業務部時曾想過
挨拶回りで ちょっと変わった
オウミグッズを配ると
要是在拜訪客戶時
可以送一些有點奇怪的OHMI禮品
印象も付いて いいと思うんです｡
應該也能讓人留下印象
なるほど～｡
原來如此
では マミコ先輩は
ノベルティ開発大臣ってことで｡
那就請麻美子前輩
來擔任我們的禮品開發大臣
ん？
嗯？
課長は引き続き 備品管理課時代に
不要になった備品を
麻煩課長繼續負責
將備品管理課時代的多餘備品
社内で必要な人に差し上げる
業務を担当してください｡
送給公司內有需要的人
-僕が？
-ガレージセール担当大臣です｡
-妳說我嗎
-你是車庫拍賣大臣
田中さんは何をするの？
那妳要做什麼？
田中は皆様のお手伝いと
我負責協助你們
備品開発課の
移転計画を担当します｡
並主導備品開發課的搬遷計畫
移転!?
搬遷？
本館の１３階にできた空室を
本館13樓空下來的辦公室
備品管理課が頂きます｡
要由備品管理課接收下來
そんな ムチャな…｡
妳也太亂來了
ここをオウミいち やりがいのある
部署にしてみせます！
我要讓這裡成為
OHMI最有成就感的部門
一生 備品管理課から
出られないなら
要是我一輩子都無法離開備品管理課
部署ごと
出世しちゃえばいいんです｡
那就讓整個部門一起出頭天就行了
お２人とも
ご協力よろしくお願いします｡
我要請兩位也幫我一把
-そうは言っても…｡
-マミコ先輩
-話雖如此…
-麻美子前輩
田中と一緒に
ひと旗 揚げてみませんか？
妳要不要跟我一起開闢新事業？
キャリアとか やりがいとか
諦めてたけど
我原本已經放棄追求職涯和成就感了
田中さん 見てたら
ちょっと やる気 出て来たかも｡
但我看到妳努力的樣子
好像有燃起一點幹勁了
座敷牢から花形部署へ｡
從禁閉室邁向明星部門
備品管理課
いえ 備品開発課
不對 是備品開發課
改造計画です！
展開改造計畫
え～っと ウエットティッシュ…｡
我看看喔 有濕紙巾
朱肉…｡
印泥
はいはいはい…｡
好的 沒問題
これなんて どうでしょう？
這個怎麼樣？
-いいね！
-ね！
-不錯耶
-對吧？
ちょっと配達 行って来ます｡
我去送一下東西喔
-お願いします｡
-いってらっしゃい お願いします｡
-麻煩你了
-路上小心 麻煩你了
-どうですか 進んでますか？
-あとね…｡
-怎麼樣 有進展嗎
-還剩下…
-お疲れさまでした｡
-お疲れさま｡
-辛苦你了
-辛苦了
女性の管理職５割計画のこと
ですけど…｡
說到女性管理人員達五成的計畫
今のオウミの男女比を考えると
考慮到OHMI現在的男女比例
４０歳以上の女性社員は
會變成40歲以上的女員工
ほとんど管理職にしなきゃ
いけなくなりますよ｡
大多都得去當管理人員才行耶
４０歳以上じゃなきゃ 管理職に
しちゃいけないなんて誰が言ったの？
誰說一定要40歲以上
才能當管理人員？
若くても実力があれば
引き上げるつもり｡
我是打算只要對方有實力
就算年輕也要提拔上來
そんな…｡
這樣好嗎
ムチャなのは分かってる｡
我知道這樣很亂來
３年で５割なんて正直 厳しい｡
老實說要在三年內達到五成也很困難
でもさ もう言っちゃったし｡
可是啊 已經覆水難收了
お待たせ｡
讓妳久等了
田村さん｡
田村先生
たまには 大人だけで飲もう｡
偶爾就我們大人自己喝一下吧
小野さん お疲れさま｡
小野先生 辛苦了
お疲れさまです｡
也辛苦你了
うん｡
嗯
共有フォルダの中に
我已經有在共用資料夾裡
新增了一個叫做禮品的資料夾
｢ノベルティ｣っていうフォルダを
作っておいたんだけど
その中にない？
沒在裡面嗎
あっ ありました ありました｡
有 我看到了
グッズを作ってくれる会社の
リストも その中に入ってるから｡
我也把願意幫我們做禮品的公司名單
都放在裡面了
マ～マ！
媽媽
すいません お忙しいところ…｡
不好意思打擾你了
はい お疲れさまでした｡
好 辛苦了
結婚して子供がいたら
我要是有結婚生子
オウミで もう一度 頑張ろう
なんて思えたかな｡
不知道會不會想再回公司努力一次
ルール上は みんなが働きやすい
会社のはずなんだけどね｡
雖然理論上這應該是一家
友善員工的公司
実際は 暗黙のルールに
縛られてる人が多い｡
但實際上有很多人被潛規則綁住
むしろ 書かれてない
ルールのほうが厄介かも｡
不成文規定可能反而更棘手
上の反感を買って 備品管理課に
落とされた子もいるしね｡
而且還真的有女生引起高層反感
而被貶到備品管理課
いいの？ 田中さんのこと
このままで｡
妳確定不幫田中小姐一把嗎
自分の力で出世するって言われた｡
她說要靠自己的力量出頭天
珍しいよね 今どき
あそこまで出世にこだわる子も｡
這年頭也很少看到
像她那麼堅持要往上爬的年輕人了
知らないんですか？
難道你不知道
何であいつが出世にこだわるのか｡
她為什麼那麼堅持要往上爬嗎
何でですか？
所以是為什麼？
-何 笑ってるんすか｡
-別に｡
-妳在笑什麼？
-沒有啊
１３階｡
13樓
壁の向こうに Ｔ･Ｏさん｡
牆壁的另一端就是TO先生
田中 頑張ります！
我會努力的
戻りました！
我回來了
お疲れさま｡
辛苦了
-お～！ 試作品 出来上がって
来ましたね｡ -ん～！
-哇 試作品陸續出爐了耶
-嗯
今日 営業部に投げてた
アンケートが戻って来るから
之前交給業務部的問卷
今天就會收回來
それを ノベルティ会社の人に
戻すことになってる｡
我會再回饋給製作禮品的公司看
元営業部の田中としては
扇子に１票｡
身為曾待過業務部的人
我投扇子一票
海外の方にも喜ばれそうです｡
感覺外國人收到也會很開心
-ＯＫ 田中さんの票も入れとくね｡
-はい｡
-OK 我會把妳那票也算進去
-好
（總務部）
土方さんは いらっしゃいますか？
請問土方先生在嗎
ご所望の備品を
お届けにまいりました｡
我把你需要的備品送過來了
ダブルクリップ ですね｡
長尾夾沒錯吧？
あなたが田中さんですか｡
妳就是田中小姐嗎
はい 田中麻理鈴です｡
是 我就是田中麻理鈴
あなたね こういうことしちゃ
いけないんですよ｡
我告訴妳 你們不可以做這種事
不要な備品の
有効活用のことですか？
你是說充分活用不需要的備品嗎
備品管理規定 第２条｡
（OHMI公司內部規章）
備品管理規章 第2條
｢不要品の処置｣｡
廢棄物品的處置
｢備品が自然腐朽 損耗
不可抗力による破損
當備品自然腐朽 損耗
因不可抗力而毀損
あるいは不要不急となったときは
或是不再必要時
保管課において現品の処置について
放在保管部門的現有物品該如何處置
主管課の指示を
求めなければならない｣
必須向主管部門請示
つ… つまり
どういうことでしょう？
所以你的意思是？
いらなくなった備品が
あるからといって
不能因為有多餘的備品
無断で社員に配ることは
規定に触れます｡
就未經許可送給員工
這樣會違反規定
直ちに中止してください｡
請你們立刻喊停
そんな… じゃあ
どうしたらいいんですか？
怎麼這樣 那我該怎麼做才好？
規定にないことには
お答えできません｡
我無法回答規章中沒提及的問題
規定…｡
規章…
ちなみに ここは
那我再請問一下
社内の法律相談のようなことを
行っているんでしょうか？
你們這裡有提供公司內部
法律諮詢的服務嗎
決まりに関することなら
私に どうぞ｡
假如是關於條例的問題
都歡迎來問我
今 空室のある１３階に
備品管理課を引っ越したいんです｡
我想把備品管理課搬到
現在有空置辦公室的13樓
-どうしたらいいでしょうか？
-は… 半地下を!?
-請問我該怎麼做？
-你們要搬離半地下室？
はい！
對
社内配置は 総務部会議で
審議の結果 決めています｡
公司內部配置是經由
總務部會議審議後決定的
-総務部会議？ -課長以上の
クラスが出席する会議です｡
-總務部會議？
-那是課長以上的層級出席的會議
あなたのような 一般社員が
並不是像妳這種一般員工
引っ越したいと言って
できるものではありません｡
說想搬就能搬的
諦めるのが最善策かと｡
我勸妳最好死了這條心
そんな…｡
怎麼講這樣
とにかく 社内ガレージセールは
中止してください｡
總之 請你們停辦
公司內部的車庫拍賣
備品管理課なんですから
因為你們是備品管理課
決められた仕事だけ
やっていてください｡
只要做好自己的分內工作就行了
（備品開發課）
ただ今 戻りました｡
我回來了
-どうしたんですか？ -お子さん
熱 出しちゃったんだって｡
-怎麼了嗎
-她的小孩發燒了
大変！それは
早く行ってあげてください｡
糟糕 那妳趕快去接小孩
ホントに悪いんだけど
真的很抱歉
営業部に投げてたアンケートの
まとめ お願いしてもいいかな？
能麻煩妳幫我統整
業務部做好的問卷嗎
-もちろんです｡ -１４時まで
には集まってる予定だから｡
-當然沒問題
-問卷預定下午兩點要回收
-分かりました｡
-ホントに ごめんね｡
-我知道了
-真的很抱歉
こんなこと気にしないでください｡
別把這種小事放在心上
じゃあ お願いします
すいません｡
那就麻煩你們了 不好意思
（新版公司禮品問卷）
今天真的很抱歉
我會努力不給你們添麻煩的
田中が仕事 増やして
しまったからでしょうか？
會不會是因為我增加了她的工作量？
マミコ先輩
麻美子前輩
あんなに申し訳なさそうに
させてしまって
我害她一臉抱歉的樣子
何だか こちらが
申し訳ないですね｡
讓我都有點對不起她了
ただいま…｡
我回來了
何だ こりゃ！
這是什麼情況
ちょっと… えっと…｡
等一下 讓我想一下
何だ こりゃ｡
怎麼會這樣
どうしよう？
怎麼辦？
え～と え～と…｡
快想想 快想想啊
救急車？ 消防車？
要叫救護車還是消防車？
え～と 違う 違う… え～と…｡
等一下 不對不對 我…
（河童妹 來電）
どうした？
怎麼了嗎
お… 小野さん！大変なんです！
小…小野先生 出事了
何だ？
什麼事？
み… 水が 水が！
水…
落ち着け！
妳先冷靜
助けてください！
請你救救我
今 どこにいる？
妳人在哪？
-田中～！
-小野さん！
-田中
-小野先生
-無事か～？
-み… 水が！
-妳沒事吧？
-水…
ビックリさせんなよ｡
妳是要把我嚇死嗎
でも 水が…｡
但淹水了
上の階からの水漏れだろ？
應該是樓上漏水了吧？
俺が上の人に話して来るから｡
我去跟樓上的人說一下
何で俺が こんなこと…｡
我為什麼要做這種事啊？
痛っ！
好痛
痛ぇ！
很痛耶
お前さぁ
我說妳啊
いつも こんな簡単に
男を部屋に上げてんの？
都這麼隨便就讓男人進來妳家的嗎
そんなわけないじゃないですか
小野さんが初めてですよ｡
想也知道不可能好嗎 你可是頭一個
えっ 俺が？
我是頭一個？
まさか今 変なこと考えてました？
你該不會剛在想什麼奇怪的事情吧？
-だ… 誰が！
-だって 寝床 見てましたもん！
-最好是啦
-因為你剛才在瞄我的床
-見てねえよ！
-ヤダ 変態！
-我才沒有
-天啊 死變態
田中にはＴ･Ｏさんがいるのに｡
我明明就有TO先生了
だから見てねえし！
就跟妳說我沒看了
とにかく 変な気は
起こさないでくださいよ｡
總之你千萬別對我動歪腦筋喔
壁ドンとか 頭ポンポンとか
比方說壁咚或摸頭殺
ダメですからね そういうの絶対！
那些都絕對不可以
誰がやるか そんなこと｡
誰會對妳做那種事啦
一応 お茶はお出ししますけどね
礼儀なんで｡
我基本上還是會端茶水給你
因為這是基本禮儀
備品管理課は どうなんだよ？
備品管理課怎麼樣了？
どうって？
什麼怎麼樣？
いろいろ頑張ってますよ｡
我很努力在做很多事啊
ポンコツなりにも
結果を出して来たお前だ｡
雖然妳很廢 但也做出了不少成果來
半地下の仕事じゃ 物足りなくて
妳是不是不滿足於半地下室的工作
行き詰まってんじゃないのか？
就陷入撞牆期了？
そんなことないですよ｡
我才沒有
仕事は自分でつくるものですから｡
因為工作要靠自己創造
明るいだけが取りえなのは
分かるけど
我知道妳就只有開朗這個優點
あんまり無理すんなよ｡
但妳也別太逞強喔
無理して 明るくすんな｡
不要勉強自己裝開朗
ばか…
傻瓜
頭ポンポンじゃねえよ｡
我才沒有要對妳摸頭殺
じゃあ 帰るわ｡
那我要走了
はい｡
好
-お疲れさまでした｡
-おう｡
-辛苦你了
-喔
備品管理課なんですから
因為你們是備品管理課
決められた仕事だけ
やっていてください｡
只要做好自己的分內工作就行了
今回ばかりは
因為妳這一次
もう ここから
出て行けないだろうからね｡
應該沒辦法離開這個部門了
無理して 明るくすんな｡
不要勉強自己裝開朗
あれ？ 剥がれちゃったのかな｡
奇怪 是掉下來了嗎
おはようございま～す！
大家早
土方さん｡
土方先生
-また田中さんですか｡
-どうしました？
-又是妳在搞鬼嗎
-怎麼了嗎
（備品開發課）
部署の名称を勝手に変えるなんて
言語道断
竟然擅自更改部門名稱也太荒謬了
規定に触れます｡
這會違反規定
すいません｡
真的很抱歉
竹内さん この会社に
何年 勤めてるんですか？
竹內先生 你在這家公司待幾年了？
えっと…｡
我…
定年まで あと１年なんですから
你離退休也只剩一年了
今更 変な気
起こさないでください｡
麻煩你別事到如今節外生枝
失礼｡
告辭了
課長 すみませんでした｡
課長 對不起
いいの いいの うん｡
沒關係啦 沒事
田中さん
田中小姐
昨日は急に
仕事 投げちゃって ごめんね｡
抱歉 昨天突然把工作丟給妳
いえ 大丈夫です｡
沒關係
アンケート結果はノベルティグッズの
会社のほうにも連絡しておきました｡
我也把問卷結果
轉告給製作禮品的公司了
迷惑掛けちゃって ホントごめん｡
給妳添麻煩了 真的很抱歉
できれば １５時前に
お願いしたいんですが｡
假如方便的話 希望能在下午三點前
そうですか｡
這樣啊
分かりました では また改めて
ご連絡させていただきます｡
我瞭解了 那我會再跟你聯絡
ノベルティ会社の人が１７時以降
じゃないと打ち合わせできないって｡
製作禮品的公司說
他們只能在下午五點之後開會
そしたら
田中がやっておきましょうか？
那就交給我來吧？
結局 田中さんに
迷惑掛けてばっかりだね｡
結果我還是一直給妳添麻煩
先輩
前輩
そんなこと全然ないですよ｡
我一點也不覺得麻煩喔
ごめんね｡
對不起喔
（我下週有申請延長照顧了）
（我再問問看禮品公司能不能週三開會）
そうやって
スマホばかり いじってると
妳要是只顧著一直滑手機
子供が かわいそうよ｡
小孩子就太可憐了
すみません｡
對不起
終わった～｡
做完了
-失礼します｡
-山瀬君｡
-抱歉打擾了
-山瀨
早く終わったんで
一緒に ごはん行きませんか？
我今天比較早下班
要不要一起去吃飯？
ちょうど よかったです｡
你來得正剛好
実は昨日 家が水浸しで
其實我家昨天淹水
大変なことになってまして｡
淹得一塌糊塗
どこかで食べて行きたいなと
思ってました｡
正想說要找個地方吃飯
-水浸し？
-はい｡
-淹水？
-是啊
小野さんに
助けていただいたんですけど
雖然小野先生有來幫我
まだ いろいろ不便でして｡
但還是有很多地方不太方便
小野さん
田中さんの家まで来たんですか？
小野先生還跑去妳家嗎
はい｡
是啊
-小野さんも呼びましょうか｡
-いえ｡
-要不要找他一起來？
-不用了
今日は２人で｡
今天就我們自己去吧
えっ 何？ ごはん行くの？
什麼 你們要去吃飯嗎
はい｡
對
じゃあさ 家へ来ない？
那不然 要不要來我家？
-課長のお宅ですか？
-うん｡
-去你家嗎
-嗯
実はね 家内のふるさとから
其實我太太的娘家
カニ 大量に
送られて来たんだけどもね｡
寄了大量的螃蟹來
カニ！
螃蟹
うちは夫婦２人だから
食べきれないのよ｡
我們家也只有我們夫妻倆
實在吃不完
よかったら食べに来てよ｡
歡迎你們來吃螃蟹
行きます行きます ねっ 山瀬君｡
我要去我要去 山瀨也來嘛
カニですよ！
是螃蟹耶
ただいま～｡
我回來了
-お邪魔しま～す｡
-お帰りなさい｡
-抱歉打擾了
-你回來啦
あ～ いらっしゃ～い！
歡迎歡迎
いつも夫が
お世話になっております｡
我先生承蒙你們的照顧了
田中麻理鈴です
我叫田中麻理鈴
こちらは後輩の山瀬君です｡
這位是我的後輩 山瀨
本日はお招きいただき
ありがとうございます｡
謝謝你們今天的邀請
-ありがとうございます｡
-来てくれて ありがとね｡
-謝謝
-謝謝你們特地過來
カニ ２人じゃ
食べきれないもんね｡
因為我們倆實在吃不完
課長 こんなステキなお宅に
お住まいだったんですね｡
課長 原來你家這麼美啊
あ～ あの
手 洗ったら そこ座ってね｡
洗完手就來這邊坐吧
-こっち こっち｡
-はい 失礼します｡
-跟我來
-好 不好意思
いただきます｡
我要開動了
山瀬君
これ とってもおいしいです！
山瀨 這個超好吃的
それはね
カズさんが下ごしらえした
那是阿一事先做好的
カニと野菜のコンソメゼリー｡
螃蟹蔬菜高湯凍
-おいしいよねぇ｡
-おいしいです！
-很好吃吧？
-嗯 好吃
カズさん…｡
阿一…
課長 お料理されるんですね｡
課長 原來你會做菜啊
うちはね 家事全部 分担だから｡
因為我們家是共同分擔家事
あ～ いい 君 座ってて｡
沒關係 妳坐著
僕がやるから｡
我去用就好
課長 何だか
とっても頼もしいですね｡
課長感覺好可靠耶
会社にいる時と違うでしょ｡
是不是跟他在公司裡很不一樣？
いや いえ そういう意味では…｡
我不是那個意思
会社でも
とっても カッコいいです｡
他在公司也是非常有魄力的
-ねぇ 山瀬君｡
-はい｡
-對吧？山瀨
-對啊
あの人ね
私のために出世しなかったの｡
他是為了我而放棄升官的
出世コースだった地方転勤を断って
他拒絕調派到有望升官的地方分公司
それから ずっと
今の部署にいるの｡
後來就一直待在現在的部門
私も仕事してるでしょ｡
你們也知道我有在上班嘛
仕事っていっても
話雖如此
そんな大したものじゃないのよ｡
也不是什麼大不了的工作
でも
但是
私は今の仕事が好きで
因為我很喜歡我現在這份工作
カズさんは私との生活を
大事にしたいからって
他想珍惜跟我共度的生活
転勤 断って
所以就拒絕了轉調
残業もして来なかった｡
也堅持不加班
立派ですね｡
好偉大喔
そう｡
沒錯
実は立派な人なの｡
他其實是個很偉大的人
いい感じで できました！
烤得剛剛好
さぁ！
吃吧
ステキな奥様でしたねぇ｡
你太太人真好
ホントに｡
真的
そうなんだよ｡
沒錯
ステキな奥様なんだよ｡
她是個完美的太太
僕はね
我啊
彼女と生活するために
働いてるんだ｡
是為了跟她一起過生活而工作的
ただ そのためだけに働いてる｡
我純粹只為了這一點而工作
｢そのためだけに｣？
就只為了這一點？
情けないって思う人も
いるかもしれない｡
或許會有人覺得我這樣很沒出息
でもね
可是啊
こういう生き方もあるんだよ｡
這世上也有這種生活方式
定年まで あと１年｡
我離退休只剩一年
平和に生活させてほしい｡
我想讓她平平淡淡過生活
君が出世したい
っていうのは知ってるよ｡
我知道妳想往上爬
でも 備品管理課に２回も来た以上
但既然妳又回到了備品管理課
この先 オウミで活躍するのは
妳以後要在OHMI大顯身手
難しいかもしれない｡
或許有困難
生きて行くためには 何かを
犠牲にすることも必要だから｡
因為人為了活下去
有時也需要做點犧牲
オウミを離れる気がないのなら
既然妳沒有要離開OHMI的意思
仕事以外に
那妳要在工作之外
自分を幸せにできるものを
見つけるんだね｡
找到能讓自己幸福的事物
｢二兎を追う者 一兎をも得ず｣
ということなんでしょうか｡
這就是所謂的魚與熊掌不可兼得嗎
僕の母 看護師だったんですけど
我媽媽原本是護理師
僕が生まれてから
仕事 辞めました｡
但她生下我之後就辭職了
もし母が自分のやりたいことを
犠牲にして
假如她犧牲了自己想做的事
僕を育ててたとしたら
只為了照顧我
ちょっと複雑です｡
那我心裡會有點複雜
そうですねぇ｡
真的耶
山瀬君は
我問你喔
人生で手に入れられるものが
一つだとしたら
假如你這輩子能得到一個東西
何が欲しいですか？
你想要什麼
手に入れたいもの…｡
我想得到什麼…
Ｔ･Ｏさん…｡
TO先生
大丈夫ですか？
妳還好嗎
田中 ちょっと涼んで行きます｡
我要讓自己冷靜一下
山瀬君は 先に帰っててください｡
你先回去吧
だったら 僕も一緒にいます｡
那我要陪在妳身邊
田中先輩のことが心配です｡
我很擔心妳
今日は家まで送って行きます｡
我今天會送妳回家
けなげだねぇ｡
你真是意志堅強
カッコ悪いですけど
雖然很丟臉
僕じゃ 励まし方 分かんなくて｡
但我實在不知道該怎麼安慰她
すいません｡
對不起
たまには ガツンと行かないと
你偶爾要強硬一點才行
欲しいものは手に入らないよ｡
不然你永遠得不到自己想要的東西
はい…｡
來了
峰岸さん…｡
峰岸姐
ひどい顔だね｡
妳看起來真慘
すみません 田中 今 ちょっと
お話しできる状況じゃなくて…｡
不好意思 我現在的狀況
沒辦法跟妳說話
お酒 出して｡
把酒拿出來
情けないね｡
妳也真沒用
女と歩いてるところ
見たくらいで｡
不過就是看到他跟女人走在一起
情けないです｡
我就是沒用
でも スラっとしてて
但對方高挑苗條
キレイな方で｡
又長得美
ブスだったら よかった？
要是對方很醜就沒問題嗎
そういう問題でもないでしょ｡
問題不是出在那裡吧？
峰岸さん…｡
峰岸姐
田中 ホントは気付いてるんです｡
其實我早就發現了
出世することと
Ｔ･Ｏさんは関係ないって｡
我發現升官和TO先生是無關的
峰岸さんに唆されて
雖然我在妳的慫恿下
出世したら Ｔ･Ｏさんに近づける
って思って来ましたけど
一直以為只要升官就能接近TO先生
そうじゃないですよね？
但其實不是這樣吧？
気付いてたか｡
妳早就發現了嗎
でも その言葉を信じて
頑張ってるうちに
但在我聽信妳的話而努力打拚的同時
どんどん仕事が楽しくなって｡
也覺得工作越來越有樂趣
もっと仕事したいって
思うようになりました｡
我變得想做更多事
Ｔ･Ｏさん 追い掛けてるうちに
在追逐TO先生的同時
欲しいものが増えちゃったんです｡
我也變得渴望得到更多
それって やっぱり
我會有這種想法
ワガママなんでしょうか？
是不是很任性？
仕事でも成功して
我想在工作上獲得成就
好きな人にも好かれたいなんて
也希望心上人能喜歡我
ワガママなんでしょうか？
這樣是不是很任性？
つまんないねぇ｡
有夠無聊的
つまんない｡
無聊死了
あんた いつから
そんな つまんなくなったの？
妳從什麼時候開始變得那麼無聊？
私が何で
あなたに目を付けたか分かる？
妳知道我當初為什麼會看上妳嗎
何でですか？
為什麼
田中麻理鈴がクレイジーだから｡
因為田中麻理鈴很瘋狂
あなたのクレイジーさがあれば
我想說只要有妳的瘋癲
つまんないガラスの天井や
那些無聊的玻璃天花板
堅苦しい生き方に
悩んでる人たちの常識も
那些受限於死板生活方式的世俗常識
ぶっ壊せると思ったから｡
都可以一舉摧毀
何かを選んだら 何かを諦めなきゃ
いけないなんて誰が決めた？
是誰說選了這個就非得放棄那個？
あなたは他の人とは違う｡
妳跟其他人不一樣
全部 手に入れなさい｡
要把它們全都弄到手
田中に できますか？
我辦得到嗎
できる｡
妳可以的
全部 手に入れる｡
全都弄到手
田中麻理鈴でしょ｡
妳不是田中麻理鈴嗎
でも
可是
ルールが邪魔するんですよ｡
規則很綁手綁腳
決められたルールなら
假如是既定的規則
熟知すれば勝てる｡
只要熟知一切就能贏
ルール知らざる者
不知規則者
ゲームは制せない｡
便無法贏得遊戲
｢ゲームを制する｣｡
贏得遊戲
出世１００箇条ですね｡
升官的一百個條件是嗎
-おはようございます｡
-おはようございま～す｡
-早安
-兩位早安
早いねぇ｡
妳還真早耶
何してるの？
妳在做什麼
社内規定の勉強です
我在研讀公司的規章
備品管理課 改造計画のためです｡
為了備品管理課的改造計畫
田中さん
田中小姐
やっぱり 私
我還是覺得
備品管理課は 今のままでも
いいかなって思ってる｡
備品管理課維持原樣也不錯
融通の利かない働き方で
要是這種不通融的工作方式
結局 周りに迷惑掛けるなら
到頭來還是會給旁人添麻煩
今のまま 暇な部署でも
即便這個部門依然沒事可做
いさせてもらえるだけ
ありがたいから｡
只要能待在這裡 我就很感激了
でも
可是
やりがいのある仕事に未練がある
って言ってたじゃないですか｡
妳之前不是說
妳對有成就感的工作還有留戀嗎
理想と現実は違ったみたい
理想與現實好像有落差
ごめんね｡
對不起
マミコ先輩
麻美子前輩
何で いつも謝るんですか？
妳為什麼老是道歉？
子育てしてるだけなのに｡
妳明明就只是在養兒育女
お子さんを育ててる人は
養育孩子的人
やりたい仕事を我慢しなきゃ
いけないなんてのも
必須忍住不做自己想做的工作
何か変ですよ｡
也很不合理啊
田中は諦めたくありません｡
我並不想放棄
プライベートで幸せになりたいのは
もちろんですけど
當然我也想要有個幸福的私生活
一日８時間も働くんですから
但既然一天要工作八個小時
仕事だって充実させたいです｡
我也想充實我的工作
１３階への引っ越しも
不管是搬到13樓
備品管理課の新しい仕事の開拓も
還是開拓備品管理課的新事務
諦めたくありません｡
我都不想放棄
まだ方法は分かりませんが
雖然我還沒找到方法
課長も
課長
マミコ先輩も
麻美子前輩
力を貸していただけませんか？
能請你們助我一臂之力嗎
でも…｡
可是…
あ～ 痛っ！
好痛
-痛ててて…｡
-どうしました？
-痛…
-你怎麼了？
いや ちょっと最近
お腹の調子が悪くてね｡
我的肚子最近不太舒服
大丈夫ですか？
你不要緊吧？
というわけで
所以說
僕は健康上の理由から
我出於健康狀況的考量
これ以上
課長を続けられそうにないから
應該沒辦法再繼續當課長了
君 課長代理やってくれる？
可以請妳當代理課長嗎
人事に行って 承認印もらえれば
問題ないから｡
只要去人事部取得批准就行了
田中さん
田中小姐
今日から
妳從今天起
備品管理課 課長代理ね｡
就是備品管理課的代理課長了
いや…
妳也知道
僕にはね もうこの課を変えて
行くような気力も体力もないから｡
我已經沒有精力和體力
去改變這個部門了
だからといって
話雖如此
若い人たちの選択肢を
狭めるようなことしちゃ
我也不該限縮年輕人的選擇
いけなかったね｡
之前是我錯了
君もさ
妳啊
この人に懸けてみない？
要不要也在她身上賭一把？
備品管理課 課長代理｡
備品管理課的代理課長
田中 猛烈 頑張ります！
我會卯起來認真做的
課長代理｡
代理課長
社内配置は 総務部会議で
審議の結果 決めています｡
公司內部配置是經由
總務部會議審議後決定的
総務部会議？
總務部會議？
課長以上のクラスが出席する
会議です｡
那是課長以上的層級出席的會議
早期退職優遇規定 第３条は？
提早退休的獎勵規章第三條呢？
え～っと
是那個…
｢適用対象者｣についてです｡
是在講述適用對象
正解！内容は？
答對了 那內容呢？
えっと…｡
讓我想想
１ 勤続１０年以上
一 工作超過十年
２ ５０歳以上 ５８歳以下
二 50歲以上 58歲以下
それから え～っと…｡
然後還有…
ヒント｡
給我提示
円満退職！
圓滿離職
-正解！
-よし！
-答對了
-很好
永久保存｡
永久保存
１０年保存 ５年保存
３年保存 １年保存｡
十年保存 五年保存
三年保存 一年保存
正解｡
答對了
気を付けろ 激突するぞ｡
小心點 妳會撞到的
｢適正に保持するために
つくられた部署である｣｡
該部門是為了確保能妥善維護而設立
（離總務部會議還有14天）
（總務部會議 當天）
よし！
很好
よそ行きなのに！
虧我打扮得這麼正式
峰岸さん！
峰岸姐
峰岸さん
本日 ついに総務部会議です｡
今天終於要開總務部會議了
その格好で行くの？
妳要穿那樣去嗎
それが鳥のフンが落ちて来まして｡
老實說我剛才被鳥屎砸中
ジャケットはダメになりましたけど
外套就毀了
まぁ 運がついたってことで｡
但就當作是一種好兆頭吧
着て行きな｡
借妳穿去開會
何ですか この手触り！
這也太好摸了吧
何だか高級！
感覺好高級
ありがとうございます！
謝謝峰岸姐
では今月の総務部会議を始めます｡
那我們就開始這個月的總務部會議
遅くなりました｡
抱歉我遲到了
-どなた？
-備品管理課 課長代理
-妳是哪位？
-我是備品管理課的代理課長
田中麻理鈴です｡
田中麻理鈴
備品管理課？
課長が体調不良でして
因為課長身體不適
私が課長代理として
出席させていただきます｡
就由我這個代理課長代為出席
あっ ちなみに麻理鈴というのは
本名でして…｡
我補充一下 麻理鈴是本名…
備品管理課は 総務部会議に
出席したことはないはずです｡
備品管理課應該從未出席過
總務部會議
そうなんです｡
沒錯
でも 備品管理課は
総務部の管轄ですので
但備品管理課也在總務部的管轄下
出席資格は これ確実にある と｡
所以確實有出席的資格
今までの無断欠席をお詫びすべく
為了彌補我們部門長久以來擅自缺席
今日は ジャンジャン
提案して行きます｡
我今天會踴躍提案
社内規定？
公司內部規章？
早速ですが ３２ページ
フロア管理の項目をご覧ください｡
事不宜遲
請各位翻開32頁的樓層管理條例
｢フロアの管理 および
配置においては
樓層的管理與配置
時代のニーズに合わせ
需符合時代的需求
効率と利便性を重視し
重視效率與便利性
総務部会議によって決定される｣｡
並經由總務部會議做決定
これが何か？
這有什麼問題嗎
備品管理課は
現在 空室になっている
我要正式提議將備品管理課搬遷到
現在有空置辦公室的13樓
１３階への引っ越しを
正式に主張いたします｡
そんなこと 認められるわけない
じゃないですか｡
我們哪有可能會答應這種事情
先日 備品管理課の不要品を欲しい
といった方を募ったところ
我們之前詢問是否有人需要
備品管理課不要的物品
想定を大きく超える
ご応募がありまして｡
結果收到的申請遠遠超出預期
ですから 備品を個人的な目的で
授受するのは
我應該有說過以私人目的
贈與收受備品是違反規定的
規定違反だと言ったはずです｡
そうなんです｡
だから やめました｡
沒錯 所以我們停辦了
ですが 先日の一件が
きっかけとなって
但也因為先前那件事
備品管理課と他の課の交流が
活発になりまして｡
促使備品管理課
與其他部門的交流變熱絡了
｢こんな備品が欲しい｣
｢社内イベントを企画してほしい｣
有人回饋"希望有這種備品"
"希望你們能辦內部活動"
…といったご意見が
寄せられるようになりました｡
我們收到許多諸如此類的意見
そんなことは
備品管理課の職域を出ています｡
那些都超過了你們的職責範圍
そうなんです｡
沒錯
でも現在 そういった社員の要望を
応える部署はどこにもございません｡
但現在沒有任何一個部門
能回應那些員工需求
必要もありません｡
也沒有那個必要
公司與員工
必須對其管理與職務負責任
誠實積極又具創造力地履行其義務
並藉由建立信任關係來達成以上目的
な… 何ですか？ その条項は｡
妳那是哪一條條例啊？
社内規定にはございません｡
這不在內部規章裡
これは 田中の尊敬する
オウミの創設者
這是我最敬重的OHMI創始人
神山伝左衛門の言葉です｡
神山傳左衛門說過的話
オウミで働く一員として
身為OHMI的一員
ここにおられる先輩方も
我相信在座的各位前輩
この言葉を胸に刻んで
働いて来られたはず｡
在這裡工作多年
應該也有把這段話銘記在心
田中 この言葉に
大変 感銘を受けまして
這段話讓我大受感動
誠実 かつ積極的 創造的に
職務を遂行しようとしたところ
正當我想誠實積極又具創造力地
履行職務時
備品管理課の仕事を拡大したほうが
いいのではと思うようになりました｡
我開始有了
或許該擴大備品管理課職務的想法
まぁ それはいいとして
好了 先不管那些
１３階とは何の関係が？
那跟13樓又有什麼關係？
そこなんです｡
這就是重點
現在 備品管理課は旧館の半地下
という大変不便な所にございます｡
因為備品管理課現在位在
非常不方便的舊館半地下室
他の部署との交流が
活発になった以上
既然我們和其他部門的交流增加
社員全体の幸福のため
為了全體員工的幸福
より効率と利便性のよい
１３階への移転を主張いたします｡
我主張搬遷到
更具效率與便利性的13樓
そんな
ずうずうしくありませんか！
妳那樣不會太厚臉皮了嗎
そうなんです
田中 図々しいんです！
沒錯 我就是厚臉皮
しかし １９９９年に
但在1999年
島田次期社長も その立案に
携わったという経営理念には
島田準社長也曾在
他參與立定的經營理念中提及
｢全ての社員は等しく平等であり
"所有員工皆平等"
会社および社員は
その幸福を最優先とし
"公司與員工
須以眾人的幸福為最優先"
職務を遂行する｣とあります｡
"以此履行職務"
生まれ変わった備品管理課が
１３階に移動することは
將脫胎換骨的備品管理課搬到13樓
社員の幸福に欠かせないのでは
ないでしょうか｡
對員工的幸福來說是必要的吧？
いや～ 土方君が ここまで
やり込められるの 初めて見たよ｡
我還是第一次看到土方
被反駁到說不出話
しかし 部長
こんなのヘリクツです｡
可是部長 這些都是歪理
いいじゃない
那又怎麼樣
いつも君がこねてるのも
ヘリクツなんだから｡
因為你平常強詞奪理也都是歪理啊
１３階は どこの部署が入っても
ピリつくんだ｡
讓哪個部門進駐13樓
都會造成局勢緊張
だったら 大穴の備品管理課を
移動させたほうが
既然這樣就讓爆冷門的
備品管理課搬進去
丸く収まるかもしれない｡
或許會比較好打圓場
よく覚えたね あんなに｡
真虧妳記得了那麼多耶
はい 受験勉強でも あんな
真面目にやったことありません｡
是啊 我以前就算考前
也沒那麼用功過
でも 創設者の言葉なんて
どうやって引っ張り出したの？
但妳怎麼會想到要引用創始人的話？
あれですか？
実は田中の でっち上げです｡
你說那個喔 其實是我自己瞎掰的
誰も創設者の言葉なんて
覚えてませんから
因為沒人會記得創始人說過什麼
言ったもん勝ちですよ！
先說先贏
田中さん
田中小姐
なかなか悪女だね｡
妳還真是個惡女耶
お褒めいただき
ありがとうございます｡
謝謝妳的誇獎
備品管理課が １３階に
引っ越して来たんだって？
聽說備品管理課搬到13樓去了？
はい｡
是啊
-君の差し金？
-いえ｡
-是妳在背後指使的嗎
-不是
田中さんが一人でやったようです｡
聽說是她自己辦到的
ここまで落としても
はい上がって来るんだ｡
就算我把她貶到谷底
她還是爬了上來
使い道はあるかもしれないね｡
或許她是有用途的
今日からは お天道さま
拝みながら 働くぞ～！
從今天起要在太陽的照射下工作了
田中さん
田中小姐
実は私
其實我…
異動願 出したんだ｡
有申請調職
そうだと思ってました｡
我就知道
驚かないの？
妳不感到驚訝嗎
田中からの餞別です｡
這是我給妳的餞別禮
ルールを制する者が
ゲームを制しますよ
唯有熟知規則才能贏得遊戲喔
マミコ先輩｡
麻美子前輩
もう一度 企画開発部に
戻って来たいです｡
我想再次回到企畫開發部
自分で出て行ったのに？
當初是妳自己要調走的耶
はい…｡
對
やっぱり企画開発の仕事が好きで｡
但我還是喜歡企畫開發部的工作
時短勤務は譲れませんけど
やりがいも譲れません｡
我在縮短工時上不會退讓
但也不想在成就感上做出退讓
-さすがに それは…｡
-図々しいですか？
-妳那樣就太…
-厚臉皮是嗎
-いや まぁ…｡
-そうなんです｡
-不是啦 我…
-沒錯
-私 図々しいんです！
-なっ…｡
-我就是厚臉皮
-什麼
家庭と仕事の両立って
優秀な女性だけじゃなくて
不是只有優秀的女性
能兼顧家庭與事業
私みたいな普通の社員が
できてこそじゃないですか｡
而是要像我這種一般員工
也能做到才是重點吧？
それに この中の男性社員で
而且這裡頭有多少男員工
家庭と仕事が両立できてる人って
何人いますか？
是家庭與事業兩者兼顧的？
ということで １７時以降は
打ち合わせにも出られませんが
所以說 雖然我也無法參與
下午五點後的會議
悪びれもせずに
企画開発に戻りたいと思ってます｡
但我想厚臉皮地調回來企畫開發部
でもなぁ ルールがあるから
可是公司還是有規定在的
そう簡単には…｡
沒那麼輕易…
元いた部署に戻れないなんてルール
どこにもありませんでした｡
這裡頭沒有任何一條規定說
不能調回原本的部門
もちろん 仕事は頑張ります
我當然會努力工作的
よろしくお願いします｡
請多多指教
田中麻理鈴かよ｡
她是田中麻理鈴上身喔？
毎日充実！ 酒はうまい！
每天都過得好充實 酒又好喝
-よかったね｡
-はい｡
-真是恭喜妳啊
-是啊
-はい スタミナ串 お待ち！
-ありがとうございま～す｡
-久等了 活力串燒來囉
-謝謝妳
マミコ先輩 企画開発部に
戻れるといいですね｡
希望麻美子前輩可以調回企畫開發部
家でも夫婦の家事分担を訴えて
聽說她也有叫她先生分擔家事
前より楽になったって｡
所以比之前輕鬆多了
でもさ
可是啊
ずうずうしくならないと権利が
守られないなんて おかしいよね｡
非得要厚臉皮才能捍衛權利
也太不合理了
うん｡
嗯
あなたみたいな生まれつき
図々しい人は困らないだろうけど｡
像妳這種天生厚臉皮的人
應該沒這個困擾就是了
そうですねぇ｡
就是說啊
今は育休や時短を取ってる人の
しわ寄せが他の人に行ってるのも事実
現在要是有人請育嬰假或縮短工時
會波及到其他人也是不爭的事實
だからって家庭の事情で働けない
人を責めるのも おかしい｡
但去責怪因為家庭狀況
而無法工作的人也很不合理
マミコ先輩みたいな人の気持ちが
光是讓麻美子前輩那樣的人
心境上做出改變還不夠嗎
改革できただけじゃ
ダメなんですかね｡
制度が変わらなければ
要是制度沒有改變
じき 無理が生じる｡
很快就會不堪負荷
そうか！
我懂了
そのためのＪＫ５ですね｡
所以才要推行JK5是吧？
やっと分かった？
妳終於懂了嗎
さすが ３歩先行く 峰岸さん｡
真不愧是看不見車尾燈的峰岸姐
© Jun Fukami/KODANSHA
© NIPPON TV
田中さん｡
田中小姐
はい｡
是
あなた ＪＫ５に入らない？
妳要不要加入JK5？
田中が？
妳問我嗎
あなたをＪＫ５の幹部候補に
入れたいと思ってる｡
我在考慮要把妳列入
JK5的幹部候補名單
田中を？
妳說我嗎
これは…！
這…
まさに…｡
正是…
出世！
出頭天
（JK5計畫終於要啟動）
-要把我列入候補管理人員？
-對
-妳要做她們的後援
-這我最擅長了
（被改革打亂的人際關係）
-拜託你別讓她失望
-好了啦
因為我喜歡妳啊
沒有心要往上爬的人
就由妳來把他們切割掉
（兩人決裂）
我要違抗妳